All Ears English Episode 16-18
===

英语播客 AEE 每日分享第 **6** 期。

**声明：本文首发于微信公众号「乌龟翻翻」，如需转载请与作者联系。**

<a href="https://www.ximalaya.com/thirdparty/player/sound/player.html?id=192812449&type=red" target="_blank">点我听音频</a> *建议使用新标签页打开音频～*

## Episode 16 How to See English Improvement Faster

**[1] Staying present with your learning.**

这是一种学习态度，意为「学在当下」。

**[2] Your future is created by what you do today, not tomorrow.**

你的未来取决于你今天做了什么，而非明天。

**[3] Put this in practice.**

应用到实践中。

**[4] Block out specific amount of time.**

这个方法又被称为「time-blocking」，有点类似于「番茄时钟工作法」，每个「时间块」都有特定的任务 (Each time block is assigned with a specific task or activity)。

**[5] To be more present / just be in the moment.**

生活哲学「活在当下」。

## Episode 17 How to Shop American Style on Black Friday

**[6] Get a bargain on Black Friday.**

在「黑色星期五」买到便宜货。bargain 是讨价还价，get a bargain 即买到便宜的、打折的商品。

**[7] Turkey coma.**

Coma：昏迷。因为 Turkey 量大并且肉质很柴（不鲜嫩），所以每到 Thanksgiving 的时候吃火鸡都会 Make you tired，因此美国人会把这一现象称为 Turkey coma。

**[8] Shop it off.**

Turkey 吃累了需要消消食 (off)，消食的手段就是购物。

**[9] Do Black Friday.**

Do 一词的妙用，I don't do Black Friday：我不过黑五。

**[10] How good are the deals that you usually get on Black Friday？**

黑五的折扣力度究竟有多大？---It can range depending on the store. 比如奥莱 (outlets) 就会更便宜。

**[11] Going in person or shopping online.**

Going in person：亲自去商店购物，类似于我们常说的「人肉背回来」。

**[12] Cyber Monday.**

网络星期一。百度百科上的解释是：黑色星期五是感恩节以后，大家疯狂购物的一天。有很多有家有眷的上班族，黑色星期五的购物还不足以满足他们的需求。感恩节假期，虽然有放假，不见得有时间跟学生一样去店里面抢东西。但是他们还是有购物的热血冲动。于是，假期结束的礼拜一，往往就是这群具有比较高的消费力的上班族真正有时间好好的坐在计算机前面，专心购物。

**[13] Immediate family and really close friends.**

感恩节的惯例之一便是送礼物，可以给你的「直系亲属和闺蜜/好哥们」送礼。

**[14] Snacks are good way to go.**

如果是送礼物给同事 (co-workers)，零食是很个好办法。「good way to go」意为很不错/够用了。

**[15] Tiptoeing.**

踮脚走路。这里并不是真的踮脚，而是形容你在观察别人要给你送何种礼物时的状态，可以译为「偷偷观察」。

## Episode 18 Why Americans Are Selling Cars and Buying Bikes to Save Money

**[16] Get around the city.**

这篇播客的主题是「how do you get around the city」, 也就是「你的出行方式是什么」。get around：走动、溜达。

**[17] Hailing a cab.**

叫出租车。

**[18] What's that about?**

当一位主持人说自己平时骑车出行时，另一位主持人问道「What's that about?」，言下之意希望对方讲讲自己为什么骑车出行。

**[19] A lot of traffic.**

经常堵车，堵车不一定用 traffic jam，后者程度更严重。

**[20] Bike rental programs: Hubway.**

美国也有自行车租赁服务，类似于我们的摩拜单车。共享单车可以说 bike sharing / rental services。

**[21] Sharing the road.**

在美国有很多共用自行车道，该标志一般画在机车行车道上用来指示人们应该注意在此机动车道中有自行车行进，并且自行车在此骑行是合法的。其英文名为「shared-lane marking」，在美国一般被称为「sharrow」。

**[22] Wrap it up today.**

Wrap it up 是常用结束语，在会议/课堂上使用很频繁，意为「让我们快速总结一下」。
