All Ears English Episode 37-39
===

英语播客 AEE 每日分享第 **13** 期。

**声明：本文首发于微信公众号「乌龟翻翻」，如需转载请与作者联系。**

<a href="https://www.ximalaya.com/thirdparty/player/sound/player.html?id=192812456&type=red" target="_blank">点我听音频</a> *建议使用新标签页打开音频～*

## Episode 37 Why Enthusiasm Is Everything for English Learners

**[1] Enthusiasm is the mother of effort, and without it nothing great was ever achieved.**

「热情是努力之母，是成就伟业的先决条件」。老外非常看重做事的热情度，并且骨子里是很积极乐观 (positive) 的，这也可以从他们的说话方式中略知一二，比如他们非常喜欢用 Cool / amazing / great 等词，可以算作口头禅～

**[2] Don't let anyone tell you that enthusiasm is cheesy!**

Cheesy: adj. 刻意的，做作的。这句话的意思是「千万不能相信别人说“热情都是装出来的”」.

**[3] You cannot get anywhere in life without enthusiasm.**

没有热情你将无法取得任何成就。get anywhere 表示在人生中达成任何成就。

**[4] Initiate a conversation.**

开启一段对话。

**[5] To get inspired and enthusiastic.**

Get inspired 不一定要硬译为「获得灵感」，这个词组使用频率也很高，表示「受到鼓舞」。比如主持人说她 get inspired through connecting with people。

## Episode 38 Survival English for Your Next Island Vacation

**[6] Survival English tips and phrases.**

这里的 survival 名词用做了形容词，强调了这些 tips and phrases (技巧和词组) 的重要性——让你在这个地方生存（适应）下去。

**[7] An island nation.**

一个岛国。

**[8] Getting a lot of snow.**

雪下得很大。a lot of 非常好用，比如上一期提过 a lot of fun。

**[9] Generic phrases.**

普遍使用的词汇。generic: adj. 一般的；普通的；通用的。

**[10] English from Trinidad is a mix of English, French, Spanish, and a few other languages.**

特立尼达拉岛上的英文混杂着英语、法语、西班牙语和一些其他语种，比如：

- Allyuh: All of you

- Aye-yah-yie: Wow (this word can be an expression of extreme pleasure of pain)

- Ent: Isn't it? (this is a tag question that is used at the end of a sentence to look for agreement from the listener)

- Fuh true?: Is it true? or truthfully?

## Episode 39 How NOT to Be Awkward in English

**[11] When someone asks you how you are doing, you can say , 「I'm doing well / great / ok」and then you can add some information about the weather.**

当一些人问你 how you are doing 时，你可以说 I'm doing well / great / ok。接着可以加上一些其他信息，比如天气如何。

**[12] Boston is getting a lot of snow.**

上面我们刚刚讲过 a lot of 的用法，这里我们来分析这句话的构造。如果让我们说「波士顿雪下得很大」，我们很可能会说「Boston / It is snowing heavily.」相比之下，老外用了 get 这个动词，比 is 更生动，也更富有感情。就像她们喜欢用 cool / really / amazing 一样，她们喜欢 spice things up（让事情听起来更生动有趣）。

**[13] Mishmash.**

Noun: A combination of many different things，意思近似于mix，比如：This language is a mishmash of many others。

**[14] To get rid of.**

这个词组乌龟君初中时便记得很深，叫做「克服xxx」，从前觉得后面往往加贬义的东西，比如「克服困难」。但是，这个词组其实是中性的，并且使用频率也非常高，比如：I want to get rid of my old clothes: 我想要清理我的旧衣服。
