All Ears English Episode 4-6
===

英语播客 AEE 每日分享第 **2** 期。

**声明：本文首发于微信公众号「乌龟翻翻」，如需转载请与作者联系。**

<a href="https://www.ximalaya.com/thirdparty/player/sound/player.html?id=192810910&type=red" target="_blank">点我听音频</a> *建议使用新标签页打开音频～*

## Episode 4 How to Forget About Your English Mistakes

**[1] Have a deep thought to share with you.**

Deep thought: 深刻的话题。后面也提到了「that's deep」表示同意这个话题很有启发性，很有深度。

**[2] Stayed inspired with your learning.**

时刻保持学习的积极性。

**[3] One language sets you in a corridor for life. Two languages open every door along the way.**

一种语言可以为人生开启一条走廊，两种语言则会使这条人生走廊的沿途上处处开启大门。

**[4] Don't be hard on yourself. Give yourself some credit.**

别太逼自己，给自己些鼓励。有时不一定是别人 give you a hard time, 而是自己 be too hard on yourself。

**[5] Throw yourself into it.**

全身心投入。

## Episode 5 Is College in the US Worth the Price

**[6] The cost can be prohibitive.**

Prohibitive 这个词值得学习。比如表达「这座城市生活水平太高，承担不起」，prohibitive 这个词就可以在意思上等同于「too…too…cannot afford」。

**[7] Opportunity cost.**

机会成本。

**[8] Take time off.**

抽出一些时间，后面常接 take time off from work，表示「从工作中抽空休息一下」。

**[9] Full time / part time job.**

全职/兼职工作。一个很常见的说法是 working full time / part time。

**[10] Good for you. / Very cool. / So cool.**

如果说「That's amazing / awesome」等同于中文的「卧槽太牛*了」，这几个词的意思就相当于「好棒啊」。当然，和说话人的 intonation (语调) 也有关系。

**[11] Small scholarships.**

形容奖学金「多少」用「big / small」。

**[12] Hustle a little.**

加把劲啊~~ (在可承受范围内)。

**[13] Leaving a five star review.**

请点个五星好评再走。

## Episode 6 Four English Vocab Words to Discuss College in the US

**[14] Is the price of college actually worth it?**

上大学的学费交得值么？
Is xxx worth it 的意思是 Does the reward justify the cost? 收入与回报是否成正比？justify: to show that sb / sth is right or reasonable。

**[15] It is advantageous to go to school as soon as possible.**

advantageous 有利的。比如一些人会说「上学早有好处」，这里的好处用 advantageous 比 good 表达的含义会更丰富，暗示对小孩的发展有利，小孩会比较占优势。

**[16] Pound the pavements.**

脚踏实地地干。这个习语很生动：pound 敲打，pavement 路面。意为「踏踏实实地朝着目标前进」。

**[17] Absolutely / Totally / I think so / That's true / So true.**

认同对方的 N 种说法。
